---
layout: post
category: blog
title: 'Vedení Prahy 1 chce prodloužit smlouvu provozovateli na lukrativní adrese v historickém centru, jiný zájemce však nabízí o 9,5 milionu vyšší nájemné'	
date: '2020-05-18'
author: David Bodeček		
image: articles/kolkovna.jpg		
tags:		
  - Kolkovna		
  - Privatizace		
  - Kšeftování s byty	
---
	

**Piráti Praha 1 budou na úterním zastupitelstvu požadovat vysvětlení kauzy kolem prodloužení smlouvy s firmou Gastro Staré Město s.r.o, která provozuje restauraci na adrese V Kolkovně 8. Praha 1 před uplynutím nájemní smlouvy poptávala výši nájmu formou záměru a dorazila nabídka na nájem 18 milionů korun ročně. Rada však přijala usnesení, že smlouva se prodlouží na 15 let se současným pronajímatelem, který nabídl pouze 8,5 milionu.**  

„_Vyzval jsem pana starostu Petra Hejmu, aby usnesení rady zastavil a navrhl jeho zrušení. Podle názoru Pirátů na Praze 1 by bylo vhodné, aby městská část nevybrala žádného zájemce a vypsala nové výběrové řízení nebo záměr_,“ říká k tomu pirátský zastupitel a předseda kontrolního výboru David Bodeček.

Městská část podle Pirátů současného provozovatele férově zvýhodnila v tom smyslu, že mu umožnila zlepšit svou původní nabídku 5,5 milionu. Společnost Gastro Staré Město ji využila a zvýšila na 8,5 milionu a tím ale dorovnala pouze druhou nejvyšší nabídku od Prague City Restaurace. Nabídka Gastro Celnice nebyla vůbec zohledněna, protože podle rady MČ je nerealistická.  

Rada podle Bodečka nepřihlédla k tomu, že společnost Gastro Celnice nabídla kromě 18 milionů ročně také 20 procent z čistého zisku pro městskou část. „_Tím se rada ani komise nezabývaly, a to je podle našeho názoru chyba_,“ říká k tomu Bodeček.

Současný provozovatel doposud platil 1,9 milionu ročně, což je cena významně nižší než cena obvyklá. Přesto měl provozovatel problém s platební kázní a úřad ho musel opakovaně upomínat. „_Pokud mělo Gastro Staré Město problém včas platit 1,9 milionu, tak máme velkou pochybnost, zda by dokázalo platit nájem více než 4x vyšší_,“ říká Bodeček. Součástí smlouvy byla také opce na pětileté prodloužení kontraktu, kterou městská část přísně, ale zcela spravedlivě neuznala. „Strach z možného soudního sporu je ale pouze kouřová clona. Těžko si umím představit argumentaci, která by ospravedlnila ztráty městské části, které mohou být v řádu desítek milionů,“ navazuje Bodeček.  

Zvláštní je také délka pronájmu až do roku 2034. „_Takto dlouhá délka smluv je obvyklý pro pronájem prostor, do kterých je třeba investovat velké peníze na rekonstrukci, aby je vůbec bylo možné používat. V tomto případě, kdy tam funguje restaurace a je možné okamžitě začít podnikat, to ekonomicky nedává smysl_,“ říká předsedkyně zastupitelského klubu Jitka Nazarská. Městská část by za 15 let trvání smlouvy přišla nejméně o 140 milionů korun.  

Piráti z Prahy 1 vůbec nechtějí rozporovat cenu pronájmu, která je k dané lokalitě obvyklá. K podobnému závěru pravděpodobně dojde také znalecký posudek, který si nechal zpracoval starosta Hejma. Problém je ignorování nejvyšší nabídky od Gastro Celnice. „_Rada městské části rozhodně jasně nevysvětlila, proč si vybírá nabídku, která je o 9,5 milionu horší než ta od společnosti Gastro Celnice_,“ uzavírá David Bodeček.
